# 怪物（M）

## 岩浆怪

*小型元素，混乱中立*

**护甲等级** 14（天生护甲）

**生命值** 9（2d6+2）

**速度** 30 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 7 (-2)   | 15 (+2)  | 12 (+1)  | 8 (-1)   | 11 (+0)  | 10 (+0)  |

**伤害抗性** 非魔法攻击造成的钝击、穿刺和挥砍

**伤害免疫** 火焰

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10

**语言** 火族语

**挑战等级** 1/2（100 XP）

***死亡爆裂***。该岩浆怪死亡时，会爆裂成一阵火焰和岩浆。距其 10 尺内的每个生物必须进行一次 DC 11 的敏捷豁免，失败则受到 7（2d6）火焰伤害，成功则伤害减半。该区域内未被穿戴或携带的易燃物体会被点燃。

***燃焰照明***。该岩浆怪可以用一个附赠动作让自身燃烧或熄灭其火焰。燃烧期间，该岩浆怪在 10 尺半径内散发明亮光照，并在额外 10 尺范围内散发微光。

###### 动作

***触碰***。*近战武器攻击：* 命中 +4，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 7（2d6）火焰伤害。如果目标是生物或易燃物体，则会着火。直到有生物用一个动作扑灭火焰前，目标在其每个回合结束时受到 3（1d6）火焰伤害。
## 蝎尾狮

*大型怪兽，守序邪恶*

**护甲等级** 14（天生护甲）

**生命值** 68（8d10+24）

**速度** 30 尺，飞行 50 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 17 (+3)  | 16 (+3)  | 17 (+3)  | 7 (-2)   | 12 (+1)  | 8 (-1)   |

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 11

**语言** 通用语

**挑战等级** 3（700 XP）

***尾刺再生***。该蝎尾狮有二十四根尾刺。已使用的尾刺会在该蝎尾狮完成一次长休后再生。

###### 动作

***多重攻击***。该蝎尾狮发动三次攻击：一次啮咬和两次爪击，或三次尾刺攻击。

***啮咬***。*近战武器攻击：* 命中 +5，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 7（1d8+3）穿刺伤害。

***爪击***。*近战武器攻击：* 命中 +5，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 6（1d6+3）挥砍伤害。

***尾刺***。*远程武器攻击：* 命中 +5，射程 100/200 尺，一个目标。*命中：* 7（1d8+3）穿刺伤害。
## 美杜莎

*中型怪兽，守序邪恶*

**护甲等级** 15（天生护甲）

**生命值** 127（17d8+51）

**速度** 30 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 10 (+0)  | 15 (+2)  | 16 (+3)  | 12 (+1)  | 13 (+1)  | 15 (+2)  |

**技能** 欺瞒 +5、洞悉 +4、察觉 +4、隐匿 +5

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14

**语言** 通用语

**挑战等级** 6（2,300 XP）

***石化凝视***。当一个能看见美杜莎眼睛的生物在距该美杜莎 30 尺内开始其回合时，如果该美杜莎未失能且能看见该生物，该美杜莎可以强迫其进行一次 DC 14 的体质豁免。如果该豁免失败 5 点或更多，该生物立即被石化。否则，豁免失败的生物开始化为石头并处于束缚状态。被束缚的生物必须在其下一回合结束时重复该豁免，失败则被石化，成功则结束该效应。石化持续到该生物被 *greater restoration* 法术或其他魔法解救为止。

除非处于突袭状态，否则生物可以移开视线，以避免在其回合开始时进行该豁免。如果该生物这样做，则直到其下一回合开始前它都不能看见该美杜莎，届时它可以再次移开视线。如果该生物在此期间看向该美杜莎，则必须立即进行该豁免。

如果该美杜莎在距其 30 尺内且处于明亮光照区域的抛光表面上看见自己的倒影，则由于其诅咒，该美杜莎会受到自身凝视的影响。

###### 动作

***多重攻击***。该美杜莎发动三次近战攻击（一次蛇发攻击和两次短剑攻击），或以长弓发动两次远程攻击。

***蛇发***。*近战武器攻击：* 命中 +5，触及 5 尺，一个生物。*命中：* 4（1d4+2）穿刺伤害加 14（4d6）毒素伤害。

***短剑***。*近战武器攻击：* 命中 +5，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 5（1d6+2）穿刺伤害。

***长弓***。*远程武器攻击：* 命中 +5，射程 150/600 尺，一个目标。*命中：* 6（1d8+2）穿刺伤害加 7（2d6）毒素伤害。
## 魔蝠

### 尘土魔蝠

*小型元素，中立邪恶*

**护甲等级** 12

**生命值** 17（5d6）

**速度** 30 尺，飞行 30 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 5 (-3)   | 14 (+2)  | 10 (+0)  | 9 (-1)   | 11 (+0)  | 10 (+0)  |

**技能** 察觉 +2，隐匿 +4

**伤害易伤** 火焰

**伤害免疫** 毒素

**状态免疫** 中毒

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 12

**语言** 风族语，土族语

**挑战等级** 1/2（100 XP）

***死亡爆发***。魔蝠死亡时会爆成一团尘土。其 5 尺范围内的每个生物都必须通过一次 DC 10 的体质豁免，否则目盲 1 分钟。目盲生物可以在其每个回合中重复该豁免，豁免成功则结束自身的该效果。

***天生施法（1/日）***。魔蝠可以天生施放 *sleep*，且不需要材料成分。其天生施法关键属性为魅力。

###### 动作

***爪击***。*近战武器攻击：* 命中 +4，触及 5 尺，一个生物。*命中：* 4（1d4+2）挥砍伤害。

***致盲吐息（充能 6）***。魔蝠呼出一片 15 尺锥状区域的致盲尘土。该区域内的每个生物都必须通过一次 DC 10 的敏捷豁免，否则目盲 1 分钟。生物可以在其每个回合结束时重复该豁免，豁免成功则结束自身的该效果。
### 冰魔蝠

*小型元素，中立邪恶*

**护甲等级** 11

**生命值** 21（6d6）

**速度** 30 尺，飞行 30 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 7 (-2)   | 13 (+1)  | 10 (+0)  | 9 (-1)   | 11 (+0)  | 12 (+1)  |

**技能** 察觉 +2、隐匿 +3

**伤害易伤** 钝击、火焰

**伤害免疫** 寒冷、毒素

**状态免疫** 中毒

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 12

**语言** 水族语、风族语

**挑战等级** 1/2（100 XP）

***死亡爆裂***。该魔蝠死亡时，会爆裂成锯齿状冰片。距其 5 尺内的每个生物必须进行一次 DC 10 的敏捷豁免，失败则受到 4（1d8）挥砍伤害，成功则伤害减半。

***虚假外观***。该魔蝠静止不动时，与一块普通冰片无法区分。

***天生施法（1/日）***。该魔蝠可以天生施放 *fog cloud*，且不需要材料成分。其天生施法属性为魅力。

###### 动作

***爪击***。*近战武器攻击：* 命中 +3，触及 5 尺，一个生物。*命中：* 3（1d4+1）挥砍伤害加 2（1d4）寒冷伤害。

***冰霜吐息（充能 6）***。该魔蝠呼出 15 尺锥状的寒冷空气。该区域内的每个生物必须进行一次 DC 10 的敏捷豁免，失败则受到 5（2d4）寒冷伤害，成功则伤害减半。
### 岩浆魔蝠

*小型元素，中立邪恶*

**护甲等级** 11

**生命值** 22（5d6+5）

**速度** 30 尺，飞行 30 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 8 (-1)   | 12 (+1)  | 12 (+1)  | 7 (-2)   | 10 (+0)  | 10 (+0)  |

**技能** 隐匿 +3

**伤害易伤** 寒冷

**伤害免疫** 火焰、毒素

**状态免疫** 中毒

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10

**语言** 火族语、土族语

**挑战等级** 1/2（100 XP）

***死亡爆裂***。该魔蝠死亡时，会爆裂成一阵熔岩。距其 5 尺内的每个生物必须进行一次 DC 11 的敏捷豁免，失败则受到 7（2d6）火焰伤害，成功则伤害减半。

***虚假外观***。该魔蝠静止不动时，与一堆普通岩浆无法区分。

***天生施法（1/日）***。该魔蝠可以天生施放 *heat metal*（法术豁免 DC 10），且不需要材料成分。其天生施法属性为魅力。

###### 动作

***爪击***。*近战武器攻击：* 命中 +3，触及 5 尺，一个生物。*命中：* 3（1d4+1）挥砍伤害加 2（1d4）火焰伤害。

***火焰吐息（充能 6）***。该魔蝠呼出 15 尺锥状火焰。该区域内的每个生物必须进行一次 DC 11 的敏捷豁免，失败则受到 7（2d6）火焰伤害，成功则伤害减半。
### 蒸汽魔蝠

*小型元素，中立邪恶*

**护甲等级** 10

**生命值** 21（6d6）

**速度** 30 尺，飞行 30 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 5 (-3)   | 11 (+0)  | 10 (+0)  | 11 (+0)  | 10 (+0)  | 12 (+1)  |

**伤害免疫** 火焰、毒素

**状态免疫** 中毒

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10

**语言** 水族语，火族语

**挑战等级** 1/4（50 XP）

***死亡爆发***。当魔蝠死亡时，它会爆成一团蒸汽。距魔蝠 5 尺内的每个生物都必须成功通过一次 DC 10 的敏捷豁免，否则受到 4（1d8）火焰伤害。

***天生施法（1/日）***。魔蝠可以天生施放 *blur*，且不需要材料成分。其天生施法关键属性为魅力。

###### 动作

***爪击***。*近战武器攻击：* 命中 +2，触及 5 尺，一个生物。*命中：* 2（1d4）挥砍伤害外加 2（1d4）火焰伤害。

***蒸汽吐息（充能 6）***。魔蝠呼出一道 15 尺锥状的灼热蒸汽。该区域内的每个生物都必须成功通过一次 DC 10 的敏捷豁免，豁免失败则受到 4（1d8）火焰伤害，豁免成功则伤害减半。
## 人鱼

*中型类人生物（人鱼），绝对中立*

**护甲等级** 11

**生命值** 11（2d8+2）

**速度** 10 尺，游泳 40 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 10 (+0)  | 13 (+1)  | 12 (+1)  | 11 (+0)  | 11 (+0)  | 12 (+1)  |

**技能** 察觉 +2

**感官** 被动察觉 12

**语言** 水族语、通用语

**挑战等级** 1/8（25 XP）

***两栖***。该人鱼可以呼吸空气和水。

###### 动作

***矛***。*近战或远程武器攻击：* 命中 +2，触及 5 尺或射程 20/60 尺，一个目标。*命中：* 3（1d6）穿刺伤害；若以双手进行近战攻击，则为 4（1d8）穿刺伤害。
## 深海人鱼

*大型怪兽，混乱邪恶*

**护甲等级** 13（天生护甲）

**生命值** 45（6d10+12）

**速度** 10 尺，游泳 40 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 18 (+4)  | 10 (+0)  | 15 (+2)  | 8 (-1)   | 10 (+0)  | 9 (-1)   |

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10

**语言** 深渊语、水族语

**挑战等级** 2（450 XP）

***两栖***。该深海人鱼可以呼吸空气和水。

###### 动作

***多重攻击***。该深海人鱼发动两次攻击：一次啮咬，以及一次爪击或鱼叉攻击。

***啮咬***。*近战武器攻击：* 命中 +6，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 8（1d8+4）穿刺伤害。

***爪击***。*近战武器攻击：* 命中 +6，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 9（2d4+4）挥砍伤害。

***鱼叉***。*近战或远程武器攻击：* 命中 +6，触及 5 尺或射程 20/60 尺，一个目标。*命中：* 11（2d6+3）穿刺伤害。如果目标是巨型或更小的生物，则必须在与该深海人鱼的 力量 对抗中成功，否则被朝该深海人鱼方向拉动至多 20 尺。
## 宝箱怪

*中型怪兽（变形生物），绝对中立*

**护甲等级** 12（天生护甲）

**生命值** 58（9d8+18）

**速度** 15 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 17 (+3)  | 12 (+1)  | 15 (+2)  | 5 (-3)   | 13 (+1)  | 8 (-1)   |

**技能** 隐匿 +5

**伤害免疫** 强酸

**状态免疫** 倒地

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 11

**语言** -

**挑战等级** 2（450 XP）

***变形生物***。该宝箱怪可以用其动作变形成一个物体，或变回其真实的无定形形态。它在各形态下的数据相同。它穿戴或携带的任何装备不会变形。若它死亡，则变回其真实形态。

***黏着（仅限物体形态）***。该宝箱怪会黏住任何触碰它的东西。黏在该宝箱怪上的巨型或更小生物也会被其擒抱（逃脱 DC 13）。为逃脱此擒抱而进行的属性检定具有劣势。

***虚假外观（仅限物体形态）***。该宝箱怪静止不动时，与一个普通物体无法区分。

***擒抱者***。该宝箱怪对被其擒抱的任何生物进行攻击掷骰时具有优势。

###### 动作

***伪足***。*近战武器攻击：* 命中 +5，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 7（1d8+3）钝击伤害。如果该宝箱怪处于物体形态，目标还会受到其黏着特质影响。

***啮咬***。*近战武器攻击：* 命中 +5，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 7（1d8+3）穿刺伤害加 4（1d8）强酸伤害。
## 牛头人

*大型怪兽，混乱邪恶*

**护甲等级** 14（天生护甲）

**生命值** 76（9d10+27）

**速度** 40 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 18 (+4)  | 11 (+0)  | 16 (+3)  | 6 (-2)   | 16 (+3)  | 9 (-1)   |

**技能** 察觉 +7

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 17

**语言** 深渊语

**挑战等级** 3（700 XP）

***冲锋***。如果该牛头人直线朝一个目标移动至少 10 尺，并在同一回合以抵角攻击命中它，则该目标额外受到 9（2d8）穿刺伤害。如果目标是生物，则必须进行一次 DC 14 的力量豁免，失败则被推开至多 10 尺并倒地。

***迷宫记忆***。该牛头人可以完美记住它走过的任何路径。

***鲁莽***。在其回合开始时，该牛头人可以使其在该回合中进行的所有近战武器攻击掷骰具有优势，但直到其下一回合开始前，针对它的攻击掷骰也具有优势。

###### 动作

***巨斧***。*近战武器攻击：* 命中 +6，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 17（2d12+4）挥砍伤害。

***抵角***。*近战武器攻击：* 命中 +6，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 13（2d8+4）穿刺伤害。
## 木乃伊

### 木乃伊

*中型不死生物，守序邪恶*

**护甲等级** 11（天生护甲）

**生命值** 58（9d8+18）

**速度** 20 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 16 (+3)  | 8 (-1)   | 15 (+2)  | 6 (-2)   | 10 (+0)  | 12 (+1)  |

**豁免** 感知 +2

**伤害易伤** 火焰

**伤害抗性** 非魔法攻击造成的钝击、穿刺和挥砍

**伤害免疫** 黯蚀、毒素

**状态免疫** 魅惑、力竭、恐慌、麻痹、中毒

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10

**语言** 其生前掌握的语言

**挑战等级** 3（700 XP）

###### 动作

***多重攻击***。该木乃伊可以使用恐怖凝视，并以腐烂拳头发动一次攻击。

***腐烂拳头***。*近战武器攻击：* 命中 +5，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 10（2d6+3）钝击伤害加 10（3d6）黯蚀伤害。如果目标是生物，则必须成功通过一次 DC 12 的体质豁免，否则受到木乃伊腐烂诅咒。被诅咒的目标不能恢复生命值，且每经过 24 小时，其生命值上限降低 10（3d6）。如果该诅咒使目标的生命值上限降至 0，目标死亡，且其身体化为尘土。该诅咒持续到被 *remove curse* 法术或其他魔法移除为止。

***恐怖凝视***。该木乃伊指定距其 60 尺内一个它能看见的生物。如果目标能看见该木乃伊，则必须成功通过一次 DC 11 的感知豁免以对抗此魔法，否则恐慌，直到该木乃伊的下一回合结束。如果该目标豁免失败 5 点或更多，它还会在相同持续时间内麻痹。豁免成功的目标在接下来的 24 小时内免疫所有木乃伊（但不包括木乃伊领主）的恐怖凝视。
### 木乃伊领主

*中型不死生物，守序邪恶*

**护甲等级** 17（天生护甲）

**生命值** 97（13d8+39）

**速度** 20 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 18 (+4)  | 10 (+0)  | 17 (+3)  | 11 (+0)  | 18 (+4)  | 16 (+3)  |

**豁免** 体质 +8、智力 +5、感知 +9、魅力 +8

**技能** 历史 +5、宗教 +5

**伤害易伤** 火焰

**伤害免疫** 黯蚀、毒素；非魔法攻击造成的钝击、穿刺和挥砍

**状态免疫** 魅惑、力竭、恐慌、麻痹、中毒

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14

**语言** 其生前掌握的语言

**挑战等级** 15（13,000 XP）

***魔法抗性***。该木乃伊领主对抗法术和其他魔法效应的豁免具有优势。

***复生***。如果其心脏完好，被摧毁的木乃伊领主会在 24 小时后获得新的身体，恢复全部生命值并再次活动。新身体出现在该木乃伊领主心脏 5 尺内。

***施法***。该木乃伊领主是 10 级施法者。其施法属性为感知（法术豁免 DC 17，法术攻击命中 +9）。该木乃伊领主准备了以下牧师法术：

戏法（随意）：*sacred flame*、*thaumaturgy*
1 环（4 个法术位）：*command*、*guiding bolt*、*shield of faith*
2 环（3 个法术位）：*hold person*、*silence*、*spiritual weapon*
3 环（3 个法术位）：*animate dead*、*dispel magic*
4 环（3 个法术位）：*divination*、*guardian of faith*
5 环（2 个法术位）：*contagion*、*insect plague*
6 环（1 个法术位）：*harm*

###### 动作

***多重攻击***。该木乃伊可以使用恐怖凝视，并以腐烂拳头发动一次攻击。

***腐烂拳头***。*近战武器攻击：* 命中 +9，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 14（3d6+4）钝击伤害加 21（6d6）黯蚀伤害。如果目标是生物，则必须成功通过一次 DC 16 的体质豁免，否则受到木乃伊腐烂诅咒。被诅咒的目标不能恢复生命值，且每经过 24 小时，其生命值上限降低 10（3d6）。如果该诅咒使目标的生命值上限降至 0，目标死亡，且其身体化为尘土。该诅咒持续到被 *remove curse* 法术或其他魔法移除为止。

***恐怖凝视***。该木乃伊领主指定距其 60 尺内一个它能看见的生物。如果目标能看见该木乃伊领主，则必须成功通过一次 DC 16 的感知豁免以对抗此魔法，否则恐慌，直到该木乃伊的下一回合结束。如果该目标豁免失败 5 点或更多，它还会在相同持续时间内麻痹。豁免成功的目标在接下来的 24 小时内免疫所有木乃伊和木乃伊领主的恐怖凝视。

###### 传奇动作

该木乃伊领主可以执行 3 个传奇动作，从下列选项中选择。一次只能使用一个传奇动作选项，且只能在另一生物的回合结束时使用。该木乃伊领主在其回合开始时恢复已消耗的传奇动作。

**攻击**。该木乃伊领主以腐烂拳头发动一次攻击，或使用其恐怖凝视。

**目盲尘沙**。令人目盲的尘土与沙砾以魔法环绕该木乃伊领主旋转。距该木乃伊领主 5 尺内的每个生物必须成功通过一次 DC 16 的体质豁免，否则目盲，直到该生物的下一回合结束。

**亵渎之言（消耗 2 个动作）**。该木乃伊领主说出一个亵渎词语。距该木乃伊领主 10 尺内、能听见此魔法话语的每个非不死生物，必须成功通过一次 DC 16 的体质豁免，否则震慑，直到该木乃伊领主的下一回合结束。

**引导负能量（消耗 2 个动作）**。该木乃伊领主以魔法释放负能量。距该木乃伊领主 60 尺内的生物，包括位于障碍物后或拐角后的生物，直到该木乃伊领主的下一回合结束前不能恢复生命值。

**沙之旋风（消耗 2 个动作）**。该木乃伊领主以魔法变成一阵沙之旋风，移动至多 60 尺，然后恢复正常形态。处于旋风形态时，该木乃伊领主免疫所有伤害，且不能被擒抱、石化、击倒、束缚或震慑。该木乃伊领主穿戴或携带的装备仍由其持有。
